#计算机网络概述
	
	局域网 广域网 Internet
局域网 覆盖范围小 带宽固定
广域网 距离远 花钱买服务（带宽，维护）
Internet 由很多ISP--网络服务提供商 组成，有自己的机房 对网民提供internet连接
结点也指路由器 
#三种数据交换方式
 电路交换 //整个报文的比特流连续地从源点直达终点，好像在一个管道中传输
 报文交换 //整个报文先传送到相邻结点，全部储存下来后查找转发表，转发到下一个结点
 分组交换 //单个分组（报文的一部分）传送到相邻结点，储存下来后查找转发表，转发到下一个结点
 
 若要连续传送大量的数据，且其传输时间远大于连接建立时间，则电路传输的速度较快。报文交换和分组交换
 不需要预先分配传输带宽，在传输突发数据时可提高整个网络的信道利用率。由于一个分组的长度往往远小于整个
 报文的长度，因此分组交换比报文交换的时间迟延小，具有更高的灵活性。
 #吞吐量
 表示在单位时间内通过某个网络（或信道，接口）的数据量；
 #时延
 是指数据从网络的一端传送到另一端所需的时间，也成为延迟；
 //发送时延指的是主机或路由器发送数据帧所需要的时间  发送时延=数据帧长度/信道带宽 
 //传播时延指的是电磁波在信道中传播一定的距离所需要花的时间 传播时延=信道长度/电磁波在信道上的传输速率
 发送时延一般发生在网络适配器中，而传播时延一般发生在机器外部的传输媒介上
 //处理时延 主机或路由器在收到分组是要花费一定的时间进行处理，如分析首部，从分组中提取数据部分等
 //排队时延 分组在经过网络传输时要经过很多的路由器。但分组在进入路由器后要先在输入队列中排队等待处理。
 在路由器确定了转发接口后，还要在输出队列中排队等待转发。
 总延时为以上四种之和
 #时延带宽积 = 传播时延 X 带宽
 时延带宽积又称为以比特为单位的链路长度
 #利用率  分为信道利用率和网络利用率两种。信道利用率指出某信道百分之几的时间是被利用的。网络利用率则是
 全网络的信道利用率的加权平均值。
 如果令D0表示网络空闲时的时延，D表示网络当前的时延，那么在适当条件下可以用简单公式D=D0/1-U  
 来表示他们之间的关系
 //U是网络利用率，数值在0-1之间。当网络的利用率达到其容量的1/2时，时延就要加倍，所以利用率接近1时网络时延就会不断加大
 ###协议与划分层次
#网络协议主要由三个要素组成：
 1.语法：即数据与控制信息的结构或格式
 2.语义：即需要发出何种控制信息，完成何种动作以及做出何种响应
 3.同步：即时间实现顺序的详细说明s
 #分层的特点
 1.各层之间是相互独立的。//某一层不需要知道它的下一层是如何实现的，而仅仅需要知道该层通过层间的接口所提供的服务。
 2.灵活性好。//当任何一层发生变化时，只要层间接口关系保持不变，则在这层以上或以下各层均不受影响。
 3.结构上可以分割开。//各层都可以使用最适合的技术来实现
 4.易于实现和维护。//这种结构使得实现和调试一个庞大而又复杂的系统变得易于处理，因为整个系统已被分解为若干相对独立的子系统。
 5.能促进工作标准化工作。//因为每一层的功能及其所提供的服务已经有了精确的说明。
 #通常各层所要完成的功能主要涵盖如下
 1.差错控制 使得和网络对等端的相应层次的通信更加可靠
 2.流量控制 是的发送端的发送速率不要太快，要使接收端来得及接收
 3.分段和重装 发送端将要发送的数据块划分为更小的单位，在接收端将其还原
 4.复用和分用 发送端几个高层会话复用一条低层的连接，在接收端再进行分用
 5.建立链接和释放 交换数据前先建立一条逻辑连接，数据传输结束后释放连接
 
 分层的缺点：有些功能会在不同的层次中重复出现，产生额外开销
 #计算机网络的体系结构就是这个计算机网络机器构件说应完成的功能的精确定义，体系结构是一个抽象概念
 
 ###TCP/IP 体系结构 自下而上 1.网络接口层 2.网际层IP 3.运输层（TCP或UDP）4.应用层（各种应用层协议）
 为了了解网络原理设计五层协议体系
 5.  应用层 //体系中的最高层，直接为用户的应用进程提供服务。这里的进程指的就是在运行的程序。
 4.  运输层 //负责向两个主机中进程之间的通信提供服务。由于一个主机可同时运行多个进程，因此运输层有
 复用和分用的功能。复用就是多个应用层进程可同时使用下面运输层的服务，分用则是运输层把收到的信息分别交付给应用层中的相应进程、
 #运输层主要使用两种协议
 a.传输控制协议TCP--面向连接的，数据传输的单位的报文段，能够提供可靠的交付
 b.用户数据报协议UDP--无连接的，数据传输的单位是用户数据报，不保证提供可靠的交付，只能提供“尽最大努力交付”
 3.  网络层 //网络层负责为分组交换网上的不同主机提供通信服务。在发送数据时，网络层吧运输层产生的报文段或用户数据报封装成分组或包进行传输。
 在TCP/IP体系中，由于网络层使用IP协议，因此分组也叫做IP数据报**不要将运输层的 用户数据报UDP 和 网络层的 IP数据报 搞混
 网络层的另一个任务就是要选择合适的路由，使源主机运输层所传下来的分组能够通过网络中的路由器找到主机
 2.  数据链路层//两个相邻节点之间传送数据是点对点直接传送的，这时就需要用到专门的链路层协议。在两个相邻节点之间的数据传输时
 数据链路层将网络层交下来的IP数据报组装成帧中的数据
 1.  物理层 //该层上所传输的数据的单位是比特。物理层的任务就是透明地传输比特流
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 