#计算机网络概述
	
	局域网 广域网 Internet
局域网 覆盖范围小 带宽固定
广域网 距离远 花钱买服务（带宽，维护）
Internet 由很多ISP--网络服务提供商 组成，有自己的机房 对网民提供internet连接
结点也指路由器 
#三种数据交换方式
 电路交换 //整个报文的比特流连续地从源点直达终点，好像在一个管道中传输
 报文交换 //整个报文先传送到相邻结点，全部储存下来后查找转发表，转发到下一个结点
 分组交换 //单个分组（报文的一部分）传送到相邻结点，储存下来后查找转发表，转发到下一个结点
 
 若要连续传送大量的数据，且其传输时间远大于连接建立时间，则电路传输的速度较快。报文交换和分组交换
 不需要预先分配传输带宽，在传输突发数据时可提高整个网络的信道利用率。由于一个分组的长度往往远小于整个
 报文的长度，因此分组交换比报文交换的时间迟延小，具有更高的灵活性。
 #吞吐量
 表示在单位时间内通过某个网络（或信道，接口）的数据量；
 #时延
 是指数据从网络的一端传送到另一端所需的时间，也成为延迟；
 //发送时延指的是主机或路由器发送数据帧所需要的时间  发送时延=数据帧长度/信道带宽 
 //传播时延指的是电磁波在信道中传播一定的距离所需要花的时间 传播时延=信道长度/电磁波在信道上的传输速率
 发送时延一般发生在网络适配器中，而传播时延一般发生在机器外部的传输媒介上
 //处理时延 主机或路由器在收到分组是要花费一定的时间进行处理，如分析首部，从分组中提取数据部分等
 //排队时延 分组在经过网络传输时要经过很多的路由器。但分组在进入路由器后要先在输入队列中排队等待处理。
 在路由器确定了转发接口后，还要在输出队列中排队等待转发。
 总延时为以上四种之和
 
 